## 검색, ChatGPT

1. 검색하는 습관  
  출처가 불분명하고 잘못된 정보가 많은 블로그보다는 공식 문서를 우선 확인하는 습관이 중요합니다.  
  공식 문서를 통해 원리를 이해하며 배워나가는 것이 필요합니다.

2. ChatGPT 사용법  
  추상적인 질문보다는 자세하고 구체적인 질문을 연습합니다.  
  질문을 통해 명확한 답변을 얻는 연습이 협업에도 도움이 됩니다.

***

## 기획, 역할

1. 기획
  - 목표 지향적 접근  
    프로젝트는 기획을 기반으로 시작해야 목표를 효과적으로 달성할 수 있습니다.

  - 길이보다 품질  
    긴 코드가 반드시 좋은 개발을 의미하지 않습니다. 중요한 것은 코드의 효율성과 가독성입니다.

  - 깔끔한 코드에 대한 강박 해소  
    완벽한 코드보다는 기능적인 코드를 우선 작성하고, 점진적으로 개선해 나가는 것이 중요합니다.

  - 실용적 개발 연습  
    처음에는 동작하는 코드를 작성하는 것에 집중하고, 이후에 ChatGPT와 같은 도구를 사용하여 리팩토링하는 방법을 연습하면 더 나은 코드 작성 방법을 배울 수 있습니다.

2. 역할  
  프로그래머는 단순히 코드만 작성하는 직업이 아닙니다.

  - 문제 해결 능력  
    프로그래머는 복잡한 문제를 해결하는 능력이 필요합니다. 단순한 코딩 기술을 넘어, 문제를 분석하고 효과적인 해결책을 설계하는 능력을 포함합니다.

  - 팀워크와 협업  
    프로젝트의 성공은 종종 팀워크에 의존합니다. 프로그래머는 다른 개발자, 프로젝트 관리자, 클라이언트와의 효과적인 의사소통과 협업을 통해 목표를 달성합니다.

  - 지속적인 학습과 적응  
    기술은 빠르게 변화합니다. 프로그래머는 새로운 프로그래밍 언어, 도구, 기술 트렌드를 지속적으로 학습하고 적응해야 합니다.

  - 시스템적 사고  
    프로그래머는 전체 시스템을 이해하고, 어떻게 각 부분이 상호작용하는지 고려해야 합니다. 코드가 어떻게 전체 애플리케이션에 영향을 미치는지 파악하는 능력을 포함합니다.

  - 사용자 경험과 인터페이스 디자인  
    좋은 프로그래머는 사용자 경험(UX)과 인터페이스(UI) 디자인의 중요성을 이해하고, 사용자 중심의 소프트웨어 개발에 기여할 수 있어야 합니다.

  - 품질 관리와 테스트  
    품질 관리와 테스트는 코드 품질 보장 및 오류 최소화를 위해 필수적입니다.
    테스트 시기는 필요성이 느껴질 때 진행하는 것이 효과적일 수 있습니다

***

## IDE, Git

1. IDE: VSCode  
인텔리제이는 학생에게는 무료지만 기업에서는 유료입니다.  
VSCode는 무료이며, 다양한 편리한 익스텐션을 사용할 수 있습니다.  
IDE 단축키 숙지는 개발 시간을 단축시킵니다.

> VSCode  
https://code.visualstudio.com/

2. Git: 협업 필수 도구  
코드 작성과 협업에 방해가 되지 않도록 미리 연습하는 것이 좋습니다.  
Git은 파일 변경 이력을 관리하는 버전 관리 시스템입니다.  
GitHub나 GitLab은 저장소 호스팅을 지원하는 웹 서비스입니다.  

> window  
https://git-scm.com/download/win  
`Click here to download`  
> mac  
https://git-scm.com/download/mac  
`brew install git`

***

## 자바스크립트 공부 순서

1~7 자바스크립트 개념, 이론  
8~ 자바스크립트 시작  
~ 자바스크립트 변수  
~ 자바스크립트 자료형  
~ 자바스크립트 함수  
~ 자바스크립트 반복문  
~ 연습문제
