## 자바스크립트 환경 차이점

<span style="color: orange;">1. 자바스크립트 환경</span>

- *브라우저 환경* 에서 사용하는 JavaScript  
  DOM(Document Object Model)에 접근하여 HTML과 CSS를 조작하며 주로 웹 페이지의 동적 요소를 조작하고, 사용자 인터페이스와 상호작용을 관리하는 데 사용됩니다. 브라우저 특유의 API와 DOM에 집중하여, 웹 페이지 내에서 클라이언트 측 스크립트를 실행합니다.

- *자바스크립트 런타임 환경* 에서 사용하는 JavaScript  
  서버 측 어플리케이션 개발에 초점을 맞춘 자바스크립트 런타임 환경에서의 JavaScript는 파일 시스템의 접근, HTTP 요청 처리 및 데이터베이스와의 상호작용과 같은 백엔드 기능을 수행합니다. 브라우저에 구애받지 않는, 더 넓은 범위의 서버 사이드 작업을 지원합니다.

<span style="color: orange;">2. 기본적인 차이점</span>

| 분류 | 브라우저 환경 | JS 런타임 환경 |
| ---- | ------------- | -------------- |
| 용도 | *사용자 인터페이스와 관련된 작업* | *서버 측 애플리케이션 개발* |
| 실행 환경 | *DOM 조작 (Document Object Model)*<br>*이벤트 처리* | *파일 시스템 접근*<br>*네트워크 요청 처리* |
| 모듈 시스템 | *ES6 모듈 지원* | *CommonJS 모듈 시스템 사용* |
| API와 라이브러리 | *WebAPI (`window`, `document`)* | *NodeJS 모듈 (`fs`, `http`)* |

<details>
<summary>기본 분류 설명</summary>

> - 용도  
  브라우저 환경은 웹 페이지의 사용자 인터페이스와 상호작용을 만들고 관리하는 데 집중합니다.  
  JS 런타임 환경은 주로 서버 측에서 데이터 처리, 애플리케이션 로직 실행, 서버 관리와 같은 백엔드 작업에 사용됩니다.

> - 실행 환경  
  브라우저 환경에서의 개발은 주로 DOM의 조작과 이벤트 처리에 초점을 맞춥니다.  
  JS 런타임 환경(예: Node.js)에서는 파일 시스템에 접근하거나 네트워크 요청을 처리하는 일이 중요합니다.  
  자바스크립트의 런타임 종류는 NodeJS, Bun, Deno 등이 있습니다.

> - 모듈 시스템  
  브라우저 환경에서는 최신 ES6 모듈(import/export)을 주로 사용합니다.  
  JS 런타임 환경에서는 CommonJS 스타일(`require` 및 `module.exports`)의 모듈 시스템이 일반적입니다.

> - API와 라이브러리  
  브라우저는 WebAPI(예: `window`, `document`)를 제공하여 웹 페이지와 상호작용하고  
  JS 런타임 환경은 Node.js의 기본 모듈(예: `fs` 파일 시스템, `http` 네트워크 요청)을 사용하여 서버 측 기능을 수행합니다.

</details>

<span style="color: orange;">3. 세부 기능 비교</span>

| 기능 / API | 브라우저 환경 | JS 런타임 환경 |
| ---------- | ------------- | -------------- |
| 전역 객체 | `globalThis` (`window`) | `globalThis` (`global object`) |
| 스크립트 로드 | `<script src="">` | `require` |
| HTTP 요청 | `fetch` | 라이브러리 (예: `node-fetch`) |
| 클라이언트 저장소 | Web Storage API <br/> (`localStorage`, `sessionStorage`,<br/>`cookie`, `IndexedDB`) | 직접적인 Web Storage API는 없음<br/>(외부 DB나 파일 시스템을 통한 데이터 관리 가능) |
| 이벤트 처리 | DOM Event | 없음 |
| DOM 접근 | `document` | 없음 |
| 파일 시스템 접근 | `<input type="file">`를 사용한 사용자의 로컬 파일 접근 | `fs` 모듈을 사용한 파일 I/O 처리 |

<details>
<summary>세부 기능과 API 설명</summary>

> 전역 객체  
> - 전역 객체는 모든 전역 변수와 함수, JavaScript 내장 객체를 포함하는 최상위 객체입니다.  
> - 브라우저 환경에서는 window가 전역 객체 역할을 하며, Node.js 같은 서버 측 JavaScript 환경에서는 global이 그 역할을 합니다.  
> - 이 객체는 스크립트가 실행되는 환경에 상관없이 어디서든 접근 가능한 범위와 속성을 제공합니다.

> 스크립트 로드  
> - 웹 페이지와 JavaScript 런타임 환경에서 스크립트를 로드하는 방식은 서로 다릅니다.
> - 브라우저 환경에서는 `<script src="">` 태그를 사용하여 HTML 문서에 외부 JavaScript 파일을 포함하고 브라우저는 지정된 경로의 스크립트 파일을 로드하고 실행합니다.
> - Node.js와 같은 JavaScript 런타임 환경에서는 require 함수를 사용하여 모듈 또는 라이브러리를 로드합니다. require 함수는 지정된 경로의 모듈을 로드하고 그 내용을 반환하여 서버 측 스크립트에서 활용할 수 있게 해줍니다.

> HTTP 요청  
> - 웹 애플리케이션은 HTTP 요청을 통해 서버와 데이터를 교환하며, 사용자에게 최신 정보를 제공하거나 사용자의 입력을 서버에 전달합니다.
> - 서버로부터 데이터를 받아와 실시간으로 웹 페이지를 업데이트함으로써, 사용자에게 동적인 콘텐츠를 제공하고 상호작용적인 경험을 제공합니다.
> - 외부 API에 HTTP 요청을 보내 다양한 기능과 정보(날씨 정보, 지도, 외부 데이터베이스 접근 등)를 웹 애플리케이션에 통합합니다.

> 클라이언트 저장소  
> - 로그인 상태 유지, 언어 설정, 테마 선택 등 사용자의 개인 설정을 브라우저에 저장합니다.
> - 필요한 정보를 서버에 요청하지 않고 로컬에서 빠르게 불러와 웹 페이지 로딩 시간을 단축합니다.
> - 인터넷이 끊겨도 필요한 정보를 로컬에서 불러와 웹 사이트 기능 일부를 계속 사용할 수 있게 합니다.

> DOM(Document Object Model)  
> - 웹 페이지의 구조를 나타내는 프로그래밍 인터페이스입니다.  
> - 웹 페이지의 HTML과 XML 문서를 트리 구조로 표현하여,  
> - 자바스크립트를 통해 문서의 내용, 구조, 스타일을 동적으로 읽고 수정할 수 있게 해줍니다.

> 파일 시스템  
> - 웹 기반의 이미지 편집기, 텍스트 에디터와 같은 애플리케이션에서 사용자가 로컬 파일을 열고, 편집하며, 저장할 수 있도록 할 때.  
> - 드래그 앤 드롭 인터페이스를 통해 파일을 업로드하고 처리할 때.  
> - 사용자의 로컬 파일 시스템에서 파일을 읽고 쓰는 기능을 필요로 하는 웹 애플리케이션을 개발할 때.

</details>

<span style="color: orange;">4. 비동기 처리</span>

| 환경 | 예시 |
| ---- | ---- |
| 브라우저 환경 | AJAX 요청, `setTimeout`, `Promise`, `async/await`를 사용하여 비동기 작업을 수행 |
| JS 런타임 환경 | 파일 I/O, 네트워크 요청 등을 `Promise`, `async/await`를 사용하여 비동기적으로 처리 |

<details>
<summary>비동기 설명</summary>

.
> 비동기 의미  
> - 비동기 처리는 컴퓨터가 여러 작업을 동시에 처리할 수 있게 하는 방식입니다.  
> - 예를 들면, 커피를 내리는 동안에도 다른 일을 할 수 있는 것처럼, 한 작업을 기다리는 동안 다른 작업을 진행할 수 있습니다.  
> - 이 방식이 필요한 이유는 크게 세 가지입니다
>   1. 길게 걸리는 작업을 기다리는 동안 다른 작업을 할 수 있어, 컴퓨터가 시간을 더 절약하여 효율적으로 사용할 수 있습니다.
>   2. 웹 페이지에서 어떤 내용을 기다릴 때 페이지가 멈추지 않고 사용자가 다른 활동을 계속할 수 있어, 사용자 경험이 개선됩니다.
>   3. 서버에서 여러 요청을 동시에 처리할 수 있어, 자원 사용을 최적화하고 대기 시간을 줄여서 작업 처리 효율을 증가시킬 수 있습니다.

> 비동기 처리 방식  
> - 브라우저 환경과 JS 런타임 환경에서의 비동기 처리 방식은 해당 환경의 주요 작업과 관련이 있습니다.  
> - 브라우저 환경은 주로 사용자와의 상호작용과 관련된 작업에 중점을 두고  
> - JS 런타임 환경은 파일이나 서버와의 상호작용에 더 많은 초점을 맞춥니다.

> 브라우저 환경에서 비동기 처리
> - 사용자와 상호작용하며 데이터를 처리할 때 AJAX 요청, setTimeout, Promise, async/await 같은 기술을 사용합니다.  
> - 웹사이트에서 서버로부터 새로운 데이터를 불러오거나, 일정 시간 후에 특정 작업을 수행하는 것 등이 있습니다.

> JS 런타임 환경 (Node.js 등)에서 비동기 처리  
> - 파일 읽기/쓰기(File I/O)와 서버로의 네트워크 요청과 같은 백엔드 작업을 처리할 때 Promise나 async/await를 사용합니다.  
> - 서버가 파일 시스템에서 데이터를 읽거나, 다른 서버에 데이터를 요청하는 경우 등이 있습니다.

</details>